Ejercicio. Canales y marcas.

En esta unidad abordamos los conceptos elementales de tipos de variable,
canales, marcas y contexto. A partir de estos conceptos podemos comenzar
a emitir un juicio sobre que gráfico sería el más indicado para
representar visualmente un conjunto de datos.

En el siguiente ejercicio pondrás a prueba lo aprendido al seleccionar
el gráfico que consideres más adecuado para comunicar una idea.

Instrucciones.

A continuación, se muestran 3 problemas diferentes de graficación. Cada
problema tiene tres propuestas de gráficas y deberás seleccionar
**solamente** la opción que consideres más adecuada para resolver el
problema en cuestión.

Para emitir un juicio sobre el gráfico que recomendarías, **deberás
identificar el tipo de variable** (o variables), el **canal** (o
canales), la **marca** (o marcas), la **metáfora** o propósito de la
gráfica que seleccionaste cómo la más adecuada y, basándote únicamente
en esos aspectos, explica porque consideras que esa visualización podría
resolver el problema en cuestión.

**1.** Ramón es un científico de datos que se dedica a la analítica
avanzada y justo ahora está explorando un *dataset* para comenzar a
generar los primeros *insights*. Ramón intuye qué existe una relación
entre la variable "millas por galón" (mpg) y el peso del vehículo.

Con tal de corroborar esa suposición, y comenzar a explorar los datos,
Ramón decide crear tres gráficas diferentes con las mismas variables.
¿Podrías ayudarlo a decidir que gráfico sería el más adecuado para
averiguar si existe alguna correlación entre esas dos variables?

Recuerda, sólo tienes que indicar el tipo de variable, los canales,
marcas, la metáfora/intención del gráfico que seleccionaste y porque
crees que esas características lo hacen la mejor opción y especificar
esos aspectos **únicamente** en la visualización que consideres
adecuada.

**Opción 1.**

![](media/image1.png){width="6.495833333333334in"
height="3.654166666666667in"}

**Tipos de variable:**

**Canales:**

**Marcas:**

**metáfora/intención del gráfico:**

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí **\
**

**Opción 2.**

![](media/image2.png){width="6.495833333333334in"
height="3.654166666666667in"}

**Tipos de variable:** Mpg (continua); Peso del vehículo (continua)

**Canales:** posición

**Marcas:** puntos

**Metáfora/intención del gráfico:** mostrar la correlación del cambio de
posición entre las 2 variables

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Por que representa la correlación
que existe entre las 2 variables, que es lo que busca Ramón. **\
**

**Opción 3.**

![](media/image3.png){width="6.495833333333334in"
height="3.654166666666667in"}

**Tipos de variable:** Inserte texto aquí

**Canales:** Inserte texto aquí

**Marcas:** Inserte texto aquí

**Metáfora/intención del gráfico:** Inserte texto aquí

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí

**2.** Console, una importante consultora a nivel mundial, te encargó un
análisis poblacional de tres especies de pingüinos. Después de haber
explorado los datos encontraste una sutil pero importante diferencia en
la longitud de la aleta que permite diferenciar a una de estas especies.

A unos días de presentar tus hallazgos, te pones a probar 3 soluciones
diferentes que resalten el resultado que quieres compartir. Por lo que
necesitarás identificar cuál de los siguientes tres gráficos comunica
más fácilmente el hecho de que la especie *Gentoo* se diferencia a
partir de la longitud de la aleta.

Recuerda, sólo tienes que indicar el tipo de variable, los canales,
marcas, la metáfora/intención del gráfico que seleccionaste y porque
crees que esas características lo hacen la mejor opción y especificar
esos aspectos **únicamente** en la visualización que consideres
adecuada.

**Opción 1**

![](media/image4.png){width="6.49375in" height="3.654861111111111in"}

**Tipos de variable:** Inserte texto aquí

**Canales:** Inserte texto aquí

**Marcas:** Inserte texto aquí

**metáfora/intención del gráfico:** Inserte texto aquí

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí

**Opción 2**

![](media/image5.png){width="6.49375in" height="3.654861111111111in"}

**Tipos de variable:** Inserte texto aquí

**Canales:** Inserte texto aquí

**Marcas:** Inserte texto aquí

**metáfora/intención del gráfico:** Inserte texto aquí

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí **\
**

**Opción 3.**

![](media/image6.png){width="6.49375in" height="3.654861111111111in"}

**Tipos de variable:** Longitud de la aleta (continua); Especie
(categórica)

**Canales:** Posición; altura; área; color; pendiente

**Marcas:** niveles; eje numérico; áreas; colores

**metáfora/intención del gráfico:** mostrar las diferencias entre las
distribuciones representadas

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Por que muestra de una manera más
clara la diferencia distribucional entre los grupos para la variable de
interés **\
**

**3.** Idalia es bussiness analyst manager y necesita estar al pendiente
todo el tiempo del desempeño de algunos KPI's. Primordialmente le
interesa monitorear el *clickthrough ratio* (CTR) de manera mensual.

Al monitorear esa métrica le interesa saber si el valor mensual de
diferentes campañas está por debajo o por arriba de la meta establecida
y que tan diferente está con respecto al año pasado.

A continuación, se muestran tres propuestas de gráficos que podría
incluir en su dashboard. ¿Podrías ayudar a Idalia indicándole cuál
gráfico consideras que es el que comunica la información de manera más
eficiente?

Recuerda, sólo tienes que indicar el tipo de variable, los canales,
marcas, la metáfora/intención del gráfico que seleccionaste y porque
crees que esas características lo hacen la mejor opción y especificar
esos aspectos **únicamente** en la visualización que consideres
adecuada.

**Opción 1**![](media/image7.png){width="6.495833333333334in"
height="3.654166666666667in"}

**Tipos de variable:** Inserte texto aquí

**Canales:** Inserte texto aquí

**Marcas:** Inserte texto aquí

**metáfora/intención del gráfico:** Inserte texto aquí

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí

**Opción 2**

![](media/image8.png){width="6.495833333333334in"
height="3.654166666666667in"}

**Tipos de variable:** CTR (continua); Previo/Actual (Categórica);
Campaña (Categórica); Meta (Categórica numérica)

**Canales:** Posición, Longitud; color; área

**Marcas:** Barras; líneas; números

**metáfora/intención del gráfico:** muestra la diferencia entre las
barras de los diferentes grupos y su aproximación a la línea "meta"

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Muestra una comparación directa
de los CTR previo contra actual por campaña, así como la cercanía a la
meta de manera clara

**\
**

**Opción 3**

![](media/image9.png){width="4.2596117672790905in"
height="5.678571741032371in"}

**Tipos de variable:** Inserte texto aquí

**Canales:** Inserte texto aquí

**Marcas:** Inserte texto aquí

**metáfora/intención del gráfico:** Inserte texto aquí

**¿Por qué seleccionar este gráfico?** Inserte texto aquí
